# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. Установите средство виртуализации [Oracle VirtualBox](https://www.virtualbox.org/).

**Установлено**

2. Установите средство автоматизации [Hashicorp Vagrant](https://www.vagrantup.com/).

**Установлено**

3. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. Можно предложить:

    * iTerm2 в Mac OS X
    * Windows Terminal в Windows
    * выбрать цветовую схему, размер окна, шрифтов и т.д.
    * почитать о кастомизации PS1/применить при желании.

   Несколько популярных проблем:
    * Добавьте Vagrant в правила исключения перехватывающих трафик для анализа антивирусов, таких как Kaspersky, если у вас возникают связанные с SSL/TLS ошибки,
    * MobaXterm может конфликтовать с Vagrant в Windows,
    * Vagrant плохо работает с директориями с кириллицей (может быть вашей домашней директорией), тогда можно либо изменить [VAGRANT_HOME](https://www.vagrantup.com/docs/other/environmental-variables#vagrant_home), либо создать в системе профиль пользователя с английским именем,
    * VirtualBox конфликтует с Windows Hyper-V и его необходимо [отключить](https://www.vagrantup.com/docs/installation#windows-virtualbox-and-hyper-v),
    * [WSL2](https://docs.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/wsl2-faq#does-wsl-2-use-hyper-v-will-it-be-available-on-windows-10-home) использует Hyper-V, поэтому с ним VirtualBox также несовместим,
    * аппаратная виртуализация (Intel VT-x, AMD-V) должна быть активна в BIOS,
    * в Linux при установке [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/wiki/Linux_Downloads) может дополнительно потребоваться пакет `linux-headers-generic` (debian-based) / `kernel-devel` (rhel-based).

**Установлен и настроен Windows Terminal**

4. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:

    * Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните `vagrant init`. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:

      ```bash
      Vagrant.configure("2") do |config|
          config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
      end
      ```

    * Выполнение в этой директории `vagrant up` установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.

    * `vagrant suspend` выключит виртуальную машину с сохранением ее состояния (т.е., при следующем `vagrant up` будут запущены все процессы внутри, которые работали на момент вызова suspend), `vagrant halt` выключит виртуальную машину штатным образом.

**Запущена Ubuntu 20.04 в VirtualBox**

5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

**По-умолчанию 1024Мб RAM 2, ядра процессора, жесткий диск 64Гб**

6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

**Добавить в блок "Vagrant.configure("2")" код:**
````
   config.vm.provider "virtualbox" do |v|
      v.memory = 2048
   end
````
7. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

**Команда `vagrant ssh` работает.**

8. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?
   
**Длина журнала задается переменной HISTSIZE, строка 2403**

**ignoreboth исключает из истории команды, которые начинаются с пробела и команды, которые совпадают с предудущей.**

9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?

**Фигурные скобки используются для замены выражения (со строки 968) и для замены параметра (со строки 1031)**

10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?

`touch file{1..100000}`
**При попытке создания 300000 файлов выходит ошибка "Argument list too long"**

11. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`

* ***Дополнение - судя по описанию, данная конструкция проверяет есть ли в корне директория tmp.***    

12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

   ```bash
   bash is /tmp/new_path_directory/bash
   bash is /usr/local/bin/bash
   bash is /bin/bash
   ```
   (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)


**Честно, решение подсмотрел в комментах.**


```angular2html
mkdir /tmp/new_path_directory
mkdir /tmp/new_path_directory/bash
cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
PATH=$PATH:/tmp/new_path_directory/bash
```

* ***Дополнение - да, упустил строку с `/usr/local/bin/bash` в задании, но ее добавить получилось только под root-ом, так как под пользователем vagrant доступ к директории запрещен.***

```angular2html
sudo -i
cp /bin/bash /usr/local/bin/bash
PATH=$PATH:/usr/local/bin/bash
```

**После этого вывод выглядит так**

```
vagrant@vagrant:/root$ type -a bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash/bash
```

13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

`at` **запускает команду в указанное время,** `batch` **запускает команду через** `at` **если уровень нагрузки системы снижается ниже 0.8, либо ниже значения заданного через** `atd `

14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

**Завершил :)**