# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  
```Реляционная, т.к. json представляет собой набор полей со значениями, можно хранить как запись в таблице. Либо документоориетированная (напр. MongoDB, т.к. структура данных похожа на json)```
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  
```Графовая, т.к. узлы (склады) могут иметь множественные связи. Либо реляционная.```
- Генеалогические деревья
  
```Иерархическая, т.к. у каждого узла несколько потомков.```
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  
```Ключ-значение. (например Redis с указанием TTL)```
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

```Ключ-значение.```

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  
```CA``` // CP
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

```P / AP```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

```CP```

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

```EC```
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

```PA```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

```PC```

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

```При использовании одной СУБД, полагаю, нет. Так как СУБД в основном либо реляционная (которая по сути уже ACID), либо NoSQL (которая по сути уже BASE)```
## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

```Redis. Из минусов, полагаю - ограниечние памяти.```
