# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

**При полной (аппаратной) виртуализации паравиртуализации создаются изолированные виртуальные машины с выделением конкретных ресурсов. Виртуальная машина "понимает", что она виртуальная. Различие в том, что при паравиртуализации гипервизор адаптирует команды гостевой ОС и передает в ОС сервера, при полной виртуализации гипервизор отправляет данные напрямую на сервер.**

**При иртуализации на основе ОС виртуальные машины могут использовать общие инструменты и ресурсы.**
****
## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

**Физические сервера. Как наиболее отказоустойчивый вариант. Либо паравиртуализация, так как нет гипервизора, замедляющего работу непосредственно с дисками.**
- Различные web-приложения.
  
**Виртуализация на основе ОС. Так как приложения менее требовательны к скорости работы напрямую аппаратной частью.**

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
  
**Полагаю, что если все машины на Windows, то логичнее использовать паравиртуализацию на Windows, Hyper-V. Контейнеры в данном случае не так подходят, так как работа с диском будет происходить через еще один слой.**
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

**Физические сервера. Как наиболее отказоустойчивый вариант. Либо паравиртуализация, так как нет гипервизора, замедляющего работу непосредственно с дисками.**

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

****

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

**Подойдут KVM, Xen, VmWare vSphere, Hyper-v, облачные AWS, OpenStack**

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

**KVM. Xen**

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

**KVM. Xen**

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

**KVM, Xen, VmWare, Hyper-v, облачные AWS, OpenStack**

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

**Трудозатраты. Возможно, увеличение количества обслуживающих систему специалистов. Также возможны проблемы аппаратного характера, так как для некоторых систем виртуализации подходит не всякое аппаратное обеспечение (например VMWare).**